Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
It's getting cold.
វា​កំពុង​តែ​ត្រជាក់។
The sooner we finish this,
កាលណាយើងបញ្ចប់រឿងនេះកាន់តែឆាប់
the sooner I can go to sleep.
ខ្ញុំ​អាច​ចូល​គេង​បាន​កាន់តែ​ឆាប់។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ, ព្រះករុណា។
I…
ខ្ញុំ…
I want food.
ខ្ញុំចង់បានអាហារ។
I haven't eaten in a long time.
ខ្ញុំមិនបានញ៉ាំអាហារយូរមកហើយ។
Don't go.
កុំទៅណា។
Don't go! Give me food.
កុំទៅណា! ឲ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារ។
Don't go!
កុំទៅ!
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
Come back! Give me food!
ត្រលប់មកវិញ! ឲ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារ!
Give me food!
ឲ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារ!
Give me…
ឲ្យខ្ញុំ…
Give me some warm food.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអាហារក្តៅខ្លះ។
Something warm. Something edible.
អ្វីមួយក្តៅឧណ្ហៗ។ អ្វីមួយដែលអាចបរិភោគបាន។
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
How long have you starved him?
តើអ្នកបានបង្អត់អាហារគាត់រយៈពេលប៉ុន្មានហើយ?
He's a brat.
គាត់ជាក្មេងរពិស។
I cooked and sent him food in the beginning,
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំបានចម្អិន និងផ្ញើអាហារទៅគាត់
but he asked for the golden milk pastry
ប៉ុន្តែគាត់បានសុំនំទឹកដោះគោពណ៌មាស
so I just ignored him.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអើពើនឹងគាត់។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះ ពេលខ្ញុំគិតអំពីវាហើយ
it's been two or three days.
វា​បាន​ពីរ​ឬ​បី​ថ្ងៃ​ហើយ។
He won't starve to death anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់នឹងមិនអត់ឃ្លានដល់ស្លាប់ឡើយ។
Huai'an.
ហួយអាន។
You first treated him coldly
ដំបូងឡើយ អ្នកបានប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់ដោយត្រជាក់
before offering him a feast.
មុនពេលថ្វាយយញ្ញបូជាដល់គាត់។
Your way of treating an old acquaintance is quite roundabout.
វិធីប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់របស់អ្នក គឺពិតជាវិលវល់ណាស់។
We are not close.
យើងមិនជិតស្និទ្ធទេ។
When I was 9 years old,
កាលខ្ញុំអាយុ ៩ ឆ្នាំ,
we joined the Grand Academy together.
យើងបានចូលរួម Grand Academy ជាមួយគ្នា។
He was the prince.
ទ្រង់​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់។
But every time, I was the one who got first place.
ប៉ុន្តែរាល់ពេល ខ្ញុំជាអ្នកដែលទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
Soon after,
មិនយូរប៉ុន្មាន​ក្រោយមក
I found a small snake in my desk drawer.
ខ្ញុំបានរកឃើញពស់តូចមួយនៅក្នុងថតតុរបស់ខ្ញុំ។
What do you think happened?
តើអ្នកគិតថាមានអ្វីកើតឡើង?
He was the one who put the snake there.
គាត់​ជា​អ្នក​ដែល​ដាក់​ពស់​នៅ​ទីនោះ។
He thought I wouldn't discover the truth
គាត់គិតថាខ្ញុំនឹងមិនរកឃើញការពិតទេ
and even sent me the antidote.
ហើយថែមទាំងបានផ្ញើថ្នាំបន្សាបមកខ្ញុំទៀតផង។
What a schemer.
ជាមនុស្ស​មាន​ល្បិចកល​មែន!
Once I was 10 years old, I no longer saw him.
ពេលខ្ញុំអាយុ ១០ ឆ្នាំ ខ្ញុំលែងបានឃើញគាត់ទៀតហើយ។
Later, he became the emperor
ក្រោយមក ព្រះអង្គបានក្លាយជាព្រះចៅអធិរាជ
and lived under Yan Fengshan's thumb.
ហើយរស់នៅក្រោមមេដៃរបស់ Yan Fengshan។
I'm sure he has his own ways of survival.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មានវិធីរស់រានមានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួន។
It's done.
វារួចរាល់ហើយ។
A fortunate fellow indeed.
ពិតជាមនុស្សសំណាងមែន។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
I'm taking food to that scoundrel.
ខ្ញុំកំពុងយកអាហារទៅឲ្យមនុស្សអាក្រក់នោះ។
I made this meal for you.
ខ្ញុំបានធ្វើម្ហូបនេះសម្រាប់អ្នក។
For me?
សម្រាប់ខ្ញុំ?
You've been risking your life for me.
អ្នកបានប្រថុយជីវិតដើម្បីខ្ញុំ។
Shouldn't I make a meal to thank you?
តើខ្ញុំមិនគួរធ្វើម្ហូបដើម្បីអរគុណអ្នកទេឬ?
Come and eat.
មកញ៉ាំអាហារ។
Is this to be my final meal?
តើនេះជាអាហារចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Don't speak ill fortune.
កុំនិយាយរឿងសំណាងអាក្រក់។
Even so, it's still worth it.
ទោះបីជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វានៅតែមានតម្លៃ។
Your life is hanging by a thread.
ជីវិតរបស់អ្នកកំពុងព្យួរដោយខ្សែស្រឡាយ។
The new emperor is looking for you.
អធិរាជថ្មីកំពុងស្វែងរកអ្នក។
As long as you are still missing,
ដរាបណាអ្នកនៅតែបាត់ខ្លួន,
his throne won't be secure.
បល្ល័ង្ករបស់គាត់នឹងមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
Yan Fengshan of the Huben Army
យ៉ាន ហ្វេងសាន នៃកងទ័ពហ៊ូបិន
means to use you to start a war.
មានន័យថាប្រើប្រាស់អ្នកដើម្បីចាប់ផ្តើមសង្គ្រាម។
When that day comes,
លុះដល់ថ្ងៃនោះហើយ
whether he wins or loses,
ថាតើគាត់ឈ្នះឬចាញ់
you will still die.
អ្នកនឹងនៅតែស្លាប់។
If you leave this place,
បើអ្នកចាកចេញពីកន្លែងនេះ
the only fate waiting for you
វាសនាតែមួយគត់កំពុងរង់ចាំអ្នក
is death.
គឺជាសេចក្តីស្លាប់។
You…
អ្នក…
you can save my life?
តើអ្នកអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំបានទេ?
Only I know of a way.
មានតែខ្ញុំទេដែលដឹងផ្លូវមួយ។
What price must I pay?
តើខ្ញុំត្រូវបង់ថ្លៃប៉ុន្មាន?
You are the bait I'm using to deal with Yan Fengshan.
អ្នកគឺជានុយដែលខ្ញុំកំពុងប្រើ ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយយ៉ាន ហ្វេងសាន។
I'm going to kill Yan Fengshan
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់យ៉ាន ហ្វេងសាន
and wipe out the entire Huben Army.
និង​កម្ទេច​កងទ័ព Huben ទាំងមូល។
I need you to help me achieve that goal.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកឱ្យជួយខ្ញុំឱ្យសម្រេចគោលដៅនោះ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
It's best that you don't recognize me.
វាជាការល្អបំផុតដែលអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំ។
You should also forget the fact that you are the emperor.
អ្នកក៏គួរភ្លេចការពិត ដែលថាអ្នកជាអធិរាជដែរ។
I already knew
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ
what kind of person you were back in the Grand Academy.
តើអ្នកធ្លាប់ជាមនុស្សប្រភេទណា នៅក្នុងសាលា Grand Academy?
I also know you have your own way of staying alive.
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរថាអ្នកមាន វិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកដើម្បីរស់។
But from today onward,
ប៉ុន្តែចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ តទៅ
you will survive by the rules I set for you.
អ្នកនឹងរស់រានមានជីវិតដោយអនុលោមតាមច្បាប់ ដែលខ្ញុំបានកំណត់សម្រាប់អ្នក។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
-you will die. -You…
-អ្នកនឹងស្លាប់។ -អ្នក...
Are you Liu…?
តើអ្នកជា លីវ...?
That man is dead.
បុរសនោះស្លាប់ហើយ។
I am your master now. I am Xie Huai'an.
ខ្ញុំជាម្ចាស់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំគឺ សៀ ហួយអាន។
BEGINNING OF WINTER, WATER BEGINS TO FREEZE, THE EARTH BEGINS TO HARDEN
ការចាប់ផ្តើមនៃរដូវរងា ទឹកចាប់ផ្តើម កក ផែនដីចាប់ផ្តើមរឹង
PHEASANTS ENTER THE WATER FOR CLAMS
សត្វ​ក្ងោក​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទឹក​រក​ខ្យង
When I entered the city,
ពេលខ្ញុំចូលទៅក្នុងទីក្រុងនោះ
I saw my younger sister.
ខ្ញុំបានឃើញប្អូនស្រីតូចរបស់ខ្ញុំ។
Has she been doing well?
តើនាងធ្វើបានល្អទេ?
She's doing fine.
នាងសុខសប្បាយជាទេ។
Compared to 15 years ago,
បើធៀបនឹង ១៥ ឆ្នាំមុន ស.
things here
របស់របរនៅទីនេះ
are much better.
គឺល្អជាងច្រើន។
My master will be here tomorrow.
ម្ចាស់ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះថ្ងៃស្អែក។
Everything will proceed according to plan.
អ្វីៗនឹងដំណើរការទៅតាមផែនការ។
All right.
មិនអីទេ។
The vendetta of a gentleman
ការសងសឹករបស់សុភាពបុរស
leaves no man standing.
មិនទុកបុរសណាម្នាក់ឱ្យឈរឡើយ។
When I received my first month's pay as a registrar in Huainan,
ពេលខ្ញុំទទួលបានប្រាក់ខែខែដំបូងរបស់ខ្ញុំ ជាអ្នកចុះបញ្ជីនៅ Huainan
I hired an artist to draw these six portraits.
ខ្ញុំបានជួលវិចិត្រករម្នាក់ ឱ្យគូររូបបញ្ឈរទាំងប្រាំមួយនេះ។
That was my seventh year on the run.
នោះជាឆ្នាំទីប្រាំពីររបស់ខ្ញុំក្នុងការរត់គេចខ្លួន។
I was afraid that I might forget these people's faces.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំអាចនឹងភ្លេចមុខ មនុស្សទាំងនេះ។
If I want to destroy the Huben Army,
បើខ្ញុំចង់បំផ្លាញកងទ័ពហ៊ូបិន
I must kill these six first.
ខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់អ្នកទាំងប្រាំមួយនាក់នេះជាមុនសិន។
Pu Nichuan. In the 19th year of Qiansheng,
លោក នីឈួន។ នៅឆ្នាំទី 19 នៃរជ្ជកាល ឈានសេង
he scouted for Yan Fengshan and infiltrated Tiemo.
គាត់បានស្វែងរក Yan Fengshan ហើយបានជ្រៀតចូល Tiemo។
When he was trapped, he waited for help that never came.
ពេលគាត់ជាប់គាំង គាត់បានរង់ចាំជំនួយដែលមិនដែលមកដល់។
Yan Fengshan deemed him an abandoned pawn.
យ៉ាន ហ្វេងសាន បានចាត់ទុកគាត់ថាជាកូនអុកដែលគេបោះបង់ចោល។
Since then, no one knows whether he's dead or alive.
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក គ្មានអ្នកណាដឹងថាគាត់ស្លាប់ឬនៅរស់ទេ។
Father!
ប៉ា!
I know very well whether he's dead or alive.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ណាស់ ថាតើគាត់ស្លាប់ឬនៅរស់។
Wei Qianting.
លោក Wei Qianting ។
This man is elusive. His whereabouts remain unknown.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​ពិបាក​រក​ណាស់។ កន្លែង​ស្នាក់​នៅ​របស់​គាត់​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ។
I met him seven years ago.
ខ្ញុំបានជួបគាត់កាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន។
But he should be
ប៉ុន្តែគាត់គួរតែ
buried in the reed swamps of Nanwei Trough now.
កប់នៅក្នុងវាលភក់ដើមត្រែង នៃ Nanwei Trough ឥឡូវនេះ។
Yan Fengshan.
លោក Yan Fengshan ។
He overthrew the emperor and ruled the court for many years.
ព្រះអង្គ​បាន​ផ្ដួល​រំលំ​ព្រះចៅអធិរាជ ហើយ​គ្រប់គ្រង​តុលាការ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
People call him Emperor Yan.
មនុស្សហៅគាត់ថាអធិរាជយ៉ាន។
In the use of shadow guards,
ក្នុងការប្រើប្រាស់របាំងការពារស្រមោល
Yan Fengshan
លោក Yan Fengshan
is way superior to my father.
គឺល្អជាងឪពុកខ្ញុំឆ្ងាយណាស់។
That is because he has a particular man by his side.
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​គាត់​មាន ​បុរស​ម្នាក់​នៅ​ក្បែរ​គាត់។
On the night my family was wiped out,
នៅយប់ដែលគ្រួសារខ្ញុំត្រូវបានបំផ្លាញចោល
he was there as well, but I couldn't see his face clearly.
គាត់​ក៏​នៅ​ទីនោះ​ដែរ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មើល​មិន​ឃើញ​មុខ​គាត់​ច្បាស់​ទេ។
LEGACY OF IMPERIAL FAVOR
មរតកនៃព្រះគុណរបស់អធិរាជ
After so many years,
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
I still haven't found any clues about him.
ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់រកឃើញតម្រុយណាមួយអំពីគាត់នៅឡើយទេ។
Many within the Huben Army are hiding in the shadows,
មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងកងទ័ពហ៊ូបិន កំពុងលាក់ខ្លួននៅក្នុងស្រមោល
but everyone knows these two people.
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាស្គាល់មនុស្សពីរនាក់នេះ។
Qingyi, who is in charge of surveillance and intelligence.
Qingyi ដែលទទួលបន្ទុកឃ្លាំមើល និងស៊ើបការណ៍សម្ងាត់។
He possesses the secrets of many important officials of the imperial court.
គាត់មានអាថ៌កំបាំងរបស់ មន្ត្រីសំខាន់ៗជាច្រើននៃតុលាការអធិរាជ។
Liu Ziyan.
លោក Liu Ziyan ។
The best assassin of the Huben Army.
ឃាតករដ៏ល្អបំផុតនៃកងទ័ព Huben ។
He is in charge of killing.
គាត់ទទួលបន្ទុកសម្លាប់មនុស្ស។
Whom shall we deal with first?
តើយើងនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នកណាមុនគេ?
My uncle, of course.
ពូរបស់ខ្ញុំ ជាការពិតណាស់។
I've wanted to kill him for so long.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់គាត់យូរហើយ។
Aren't you the same?
អ្នកមិនដូចគ្នាទេឬ?
As long as he is still alive, I can't live in peace.
ដរាបណាគាត់នៅរស់ ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយសន្តិភាពបានទេ។
This day
ថ្ងៃនេះ
will come soon.
នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
YULONG RIDGE
YULONG RIDGE
Are you here to bid me farewell?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីលាខ្ញុំមែនទេ?
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
this is my last time serving you.
នេះជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំបម្រើអ្នក។
Xiao Wuyang is not an easy target.
Xiao Wuyang មិនមែនជាគោលដៅងាយស្រួលនោះទេ។
If the Huben Army wants to win against him…
ប្រសិនបើកងទ័ពហ៊ូបិន ចង់ឈ្នះគាត់…
MYSTERIOUS PERSON
មនុស្សអាថ៌កំបាំង
…it won't be a swift victory.
...វានឹងមិនមែនជាជ័យជម្នះរហ័សនោះទេ។
Why have you been mobilized at this time?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបានចល័តនៅពេលនេះ?
My subordinate let someone escape.
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់រត់គេចខ្លួន។
We hunted him through the city for half a month,
យើងបានតាមប្រមាញ់គាត់ពេញទីក្រុង អស់រយៈពេលកន្លះខែ
but found nothing.
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញអ្វីទេ។
That man plays an important role in the future.
បុរសនោះដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់ នាពេលអនាគត។
I must attend to it myself.
ខ្ញុំត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់វាដោយខ្លួនឯង។
This is interesting.
នេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It is a serious matter.
វាជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
The person
បុគ្គលនោះ
serving you in the future might not be as meticulous.
ការបម្រើអ្នកនាពេលអនាគត ប្រហែលជាមិនមានភាពហ្មត់ចត់បែបនេះទេ។
Please be understanding.
សូមមេត្តាយោគយល់។
I've been imprisoned in Yulong Ridge for more than a dozen years.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​នៅ​តំបន់ Yulong Ridge អស់​រយៈពេល​ជាង​ដប់​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I'm already dead inside.
ខ្ញុំ​ស្លាប់​នៅ​ខាង​ក្នុង​ហើយ។
I'm not picky about my servants.
ខ្ញុំមិនរើសអើងអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំទេ។
Ziyan.
ការខូចខាត។
One more thing.
មួយ​ចំណុច​ទៀត។
Liu Ziwen is your elder brother.
លីវ ជឺវិន គឺជាបងប្រុសច្បងរបស់អ្នក។
Yan Fengshan wanted Liu Ziwen dead.
Yan Fengshan ចង់ឱ្យ Liu Ziwen ស្លាប់។
Why did you do Yan Fengshan's bidding?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើតាមការបញ្ជារបស់ Yan Fengshan?
There are many things
មានរឿងជាច្រើន
my brother couldn't tolerate,
បងប្រុសខ្ញុំទ្រាំលែងបានហើយ
but General Fengshan could.
ប៉ុន្តែឧត្តមសេនីយ៍ហ្វេងសានអាចធ្វើបាន។
At the Battle of Chen Valley,
នៅសមរភូមិជ្រលងភ្នំចេន
I saved a civilian.
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះជនស៊ីវិលម្នាក់។
His wife died early, leaving him to care for parents and children.
ភរិយារបស់គាត់បានស្លាប់មុនអាយុ ដោយបន្សល់ទុកគាត់ ឱ្យមើលថែឪពុកម្តាយ និងកូនៗ។
The whole family
គ្រួសារទាំងមូល
made a living through chopping bamboo and weaving dustpans.
រកស៊ីចិញ្ចឹមជីវិតដោយការកាប់ឫស្សី និងត្បាញធុងសំរាម។
When a war broke out, they could no longer make a living.
ពេល​សង្គ្រាម​ផ្ទុះឡើង ពួកគេ​លែង​អាច​រក​ប្រាក់​ចិញ្ចឹមជីវិត​បាន​ទៀត​ហើយ។
A five-year-old child
ក្មេងអាយុប្រាំឆ្នាំម្នាក់
sat on a wooden plate
អង្គុយលើចានឈើមួយ
and ate the bamboo dustpan.
ហើយ​បាន​ស៊ី​ធុង​សំរាម​ឫស្សី។
The bamboo pricked his torn mouth and lips.
ឫស្សី​បាន​ចាក់​ទម្លុះ ​មាត់ និង​បបូរមាត់​ដែល​រហែក​របស់​គាត់។
He was so pitiful.
គាត់ពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
However, it's infuriating as well.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាក៏គួរឱ្យខឹងសម្បារផងដែរ។
Did that family betray you?
តើគ្រួសារនោះក្បត់អ្នកមែនទេ?
I almost lost my life there.
ខ្ញុំស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតនៅទីនោះ។
Under my brother's command, some acts were forbidden.
ក្រោម​ការ​បញ្ជា​របស់​បងប្រុស​ខ្ញុំ ទង្វើ​មួយ​ចំនួន​ត្រូវ​បាន​ហាមឃាត់។
He said we killed people to save others.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា យើង​បាន​សម្លាប់​មនុស្ស​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​ដទៃ។
But since that day,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីថ្ងៃនោះមក
I only kill others
ខ្ញុំគ្រាន់តែសម្លាប់អ្នកដទៃ
so no one can kill me.
ដូច្នេះគ្មានអ្នកណាអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានឡើយ។
That sounds fair enough.
ស្តាប់ទៅសមរម្យណាស់។
Ziyan,
ការខូចខាត
farewell.
លាគ្នា។
WENYUAN EATERY, HUA'S MUTTON BROTH
ភោជនីយដ្ឋាន WENYUAN ទឹកស៊ុបសាច់ចៀមរបស់ HUA
FENG'S CURED HAM SHOP
ហាងលក់សាច់ជ្រូកប្រៃរបស់ហ្វេង
WINE HOUSE
ហាងស្រា
How much are these vegetables?
បន្លែទាំងនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Take a look. They are fresh.
សាកមើល។ ពួកវាស្រស់ៗ។
Pick more and I'll give you a discount.
ជ្រើសរើសបន្ថែមទៀត ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនការបញ្ចុះតម្លៃ។
-This is a little wilted. -No, thanks.
-វា​រួញ​បន្តិច។ -ទេ អរគុណ។
Look at something else.
សូមក្រឡេកមើលអ្វីផ្សេងទៀត។
APOTHECARY
ឱសថស្ថាន
You always go to extreme lengths.
អ្នកតែងតែខិតខំយ៉ាងខ្លាំង។
The capital is ruled by the emperor…
រាជធានី​នេះ​ត្រូវ​បាន​គ្រប់គ្រង​ដោយ​ព្រះចៅ​អធិរាជ…
STEADFAST AND UPRIGHT
រឹងមាំ និង ត្រង់
…yet you dare kill someone as you please.
...ប៉ុន្តែអ្នកហ៊ានសម្លាប់នរណាម្នាក់តាមដែលអ្នកចង់បាន។
The enemies came and asked for your life.
សត្រូវ​បាន​មក​សុំ​ជីវិត​អ្នក។
They even accused my men of harboring you.
ពួកគេថែមទាំងបានចោទប្រកាន់បុរសរបស់ខ្ញុំថាបានផ្តល់ជម្រកដល់អ្នកទៀតផង។
How much longer do you need
តើអ្នកត្រូវការរយៈពេលប៉ុន្មានទៀត
to move on from the Chen Valley incident?
ដើម្បីបន្តពីឧប្បត្តិហេតុជ្រលងភ្នំ Chen?
It's not that I didn't move on,
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនបានបន្តទៅមុខទេ
but I've chosen another path after that night.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជ្រើសរើសផ្លូវមួយផ្សេងទៀត បន្ទាប់ពីយប់នោះ។
You have a blade in your hand
អ្នកមានដាវនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
but you can't see things clearly.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលឃើញអ្វីៗបានច្បាស់លាស់ទេ។
After today,
បន្ទាប់ពីថ្ងៃនេះ,
you are no longer of the Huben Army.
អ្នកលែងជារបស់កងទ័ពហ៊ូបិនទៀតហើយ។
If you make another mistake,
បើអ្នកធ្វើខុសម្តងទៀត
I will kill you myself.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
A military command is absolute.
បញ្ជាយោធាគឺដាច់ខាត។
You'd better kill me today.
ថ្ងៃនេះអ្នកគួរសម្លាប់ខ្ញុំចោលទៅ។
Even if you spare me today,
ទោះបីជាអ្នកទុកខ្ញុំចោលនៅថ្ងៃនេះក៏ដោយ
I might
ខ្ញុំប្រហែលជា
not spare you in the future.
មិនទុកអ្នកនៅពេលអនាគតទេ។
Our brotherhood
ភាតរភាពរបស់យើង
ends
បញ្ចប់
now.
ឥឡូវនេះ។
My master bought this place.
ម្ចាស់ខ្ញុំបានទិញកន្លែងនេះ។
It is now private property.
ឥឡូវនេះវាជាទ្រព្យសម្បត្តិឯកជន។
You must not go in, sir.
លោកម្ចាស់មិនត្រូវចូលទេ។
I wanted to visit a familiar place.
ខ្ញុំចង់ទៅទស្សនាកន្លែងដែលធ្លាប់ស្គាល់។
I didn't know this place had another owner.
ខ្ញុំមិនដឹងថា កន្លែងនេះមានម្ចាស់ផ្សេងទេ។
Forgive me.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Did you use to live here, sir?
លោកម្ចាស់ធ្លាប់រស់នៅទីនេះមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I was
ខ្ញុំធ្លាប់ជា
a superintendent of this residence.
អ្នកត្រួតពិនិត្យនៃលំនៅដ្ឋាននេះ។
This courtyard
ទីធ្លានេះ
must have been exquisite in the past.
ត្រូវតែល្អឥតខ្ចោះកាលពីអតីតកាល។
I wonder who once owned this residence.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណាធ្លាប់ជាម្ចាស់លំនៅឋាននេះ?
Two brothers lived here.
បងប្អូនប្រុសពីរនាក់រស់នៅទីនេះ។
The elder brother was the owner. He was highly respected in Chang'an.
បងប្រុសច្បងគឺជាម្ចាស់។ គាត់ត្រូវបានគេគោរពយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងទីក្រុងឆាងអាន។
The younger brother
ប្អូនប្រុសពៅ
was more or less educated and well-mannered.
មានការអប់រំច្រើនឬតិច និងមានសុជីវធម៌ល្អ។
He always followed his elder brother.
គាត់តែងតែដើរតាមបងប្រុសរបស់គាត់។
Look at this pear tree.
សូមក្រឡេកមើលដើមឈើផ្លែប៉ោមនេះ។
When winter gave way to spring,
នៅពេលដែលរដូវរងាបានប្រគល់ផ្លូវទៅនិទាឃរដូវ
it'd be full of pear blossoms.
វានឹងពោរពេញដោយផ្កាផ្លែពែរ។
When the sun set,
ពេលព្រះអាទិត្យលិច,
the courtyard would be bright and full of guests.
ទីធ្លានឹងភ្លឺស្វាង ហើយពោរពេញដោយភ្ញៀវ។
All the officials would be sitting there, sipping tea and drinking wine.
មន្ត្រីទាំងអស់នឹងអង្គុយនៅទីនោះ ផឹកតែ និងផឹកស្រា។
As for me,
ចំពោះខ្ញុំវិញ
I would play with my master's two children.
ខ្ញុំនឹងលេង ជាមួយកូនពីរនាក់របស់ចៅហ្វាយខ្ញុំ។
It was so lively.
វាពិតជារស់រវើកណាស់។
So how has this residence fallen into such decline?
ដូច្នេះ តើ​លំនៅឋាន​នេះ ​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Young man, are you still
យុវជនអើយ តើអ្នកនៅតែ
in your twenties…
ក្នុងវ័យម្ភៃឆ្នាំរបស់អ្នក…
Anyway, you are still young.
យ៉ាងណាមិញអ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
In your life, there are many things you cannot control.
នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក មានរឿងជាច្រើនដែលអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
A couple of days ago,
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
I suddenly remembered I had left something in this residence.
ខ្ញុំ​ស្រាប់តែ​នឹកឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ទុក​អ្វីមួយ ​នៅក្នុង​លំនៅឋាន​នេះ។
Can you do me a favor?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
Help yourself, then.
ជួយខ្លួនឯងសិនទៅ។
Thank you.
អរគុណ។
Uncle! My father is still breathing!
ពូ! ឪពុកខ្ញុំនៅដកដង្ហើម!
Find a physician, quickly!
ស្វែងរកគ្រូពេទ្យឱ្យបានឆាប់!
Father!
ប៉ា!
It seems like a blade.
វាហាក់ដូចជាកាំបិត។
When I had hardships, I dealt with them with this blade.
ពេលខ្ញុំជួបការលំបាក ខ្ញុំបានដោះស្រាយវាដោយកាំបិតនេះ។
Now, I'm having another hardship.
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងជួបការលំបាកមួយទៀត។
So I'm retrieving it for good luck.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងយកវាមកវិញសម្រាប់សំណាងល្អ។
A hardship?
ការលំបាកមួយ?
Like killing someone?
ដូចជាសម្លាប់នរណាម្នាក់?
Your guess
ការស្មានរបស់អ្នក
is close enough.
គឺជិតគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Behave now.
ចូរប្រព្រឹត្តខ្លួនឥឡូវនេះ។
Otherwise, you will die a cruel death.
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងស្លាប់យ៉ាងវេទនា។
LAMB STEW WITH BREAD
សាច់ចៀមស្ងោរជាមួយនំប៉័ង
Enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Sir, please step inside.
លោកម្ចាស់ សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Sir, shared tables are not permitted.
លោកម្ចាស់ តុរួមមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
Why don't you sit inside?
ហេតុអ្វីមិនអង្គុយខាងក្នុង?
There are many empty seats.
មានកៅអីទំនេរច្រើន។
Hey, you.
ហេ! អ្នក!
I'm talking to you. Did you not hear me?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។ តើអ្នកមិនឮខ្ញុំនិយាយទេឬ?
-Sir. -How did you lose him?
-លោកម្ចាស់។ -តើលោកបាត់បង់គាត់ដោយរបៀបណា?
Before leaving Anfu Gate,
មុនពេលចាកចេញពីច្រកទ្វារអានហ្វូ
at the palace steps,
នៅជណ្ដើរព្រះបរមរាជវាំង
Someone in a black robe stopped me.
មាននរណាម្នាក់ស្លៀកពាក់អាវផាយខ្មៅបានបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
He killed and wounded 17 of our men
គាត់បានសម្លាប់ និងធ្វើឱ្យបុរសរបស់យើងចំនួន ១៧ នាក់រងរបួស
and took the deposed emperor away.
ហើយ​បាន​នាំ​យក​អធិរាជ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ទម្លាក់​ចេញ​ទៅ។
Survivors say
អ្នករស់រានមានជីវិតនិយាយថា
they wounded him in four places, at least, with a blade.
ពួកគេបានបាញ់គាត់យ៉ាងហោចណាស់បួនកន្លែង ដោយដាវ។
The blades were poisoned.
ដាវទាំងនោះត្រូវបានបំពុល។
Our men are posted at all 12 gates of Chang'an.
មនុស្សរបស់យើងត្រូវបានដាក់ពង្រាយ នៅគ្រប់ទ្វារទាំង ១២ នៃទីក្រុងឆាងអាន។
No one has sighted him.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញគាត់ទេ។
Chang'an might have a million families,
ឆាងអានអាចមានគ្រួសាររាប់លានគ្រួសារ
but there aren't many places that can harbor a martial arts expert.
ប៉ុន្តែមិនមានកន្លែងច្រើនទេ ដែលអាចជាជម្រករបស់អ្នកជំនាញក្បាច់គុន។
Besides, he is hurt
ក្រៅពីនេះគាត់រងរបួស
and has an important person with him.
ហើយមានមនុស្សសំខាន់ម្នាក់នៅជាមួយគាត់។
Only a few physicians can treat the poison on our army's blades.
មានតែគ្រូពេទ្យមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះ ដែលអាចព្យាបាលថ្នាំពុលនៅលើដាវរបស់កងទ័ពយើងបាន។
Keep investigating.
បន្តស៊ើបអង្កេត។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
-Master. -Mr. Long.
-លោកគ្រូ។ -លោកឡុង។
ZHU ZHILONG
ZHU ZHILONG
Every time you send a letter, you tell me how you
រាល់ពេលដែលអ្នកផ្ញើសំបុត្រ អ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបដែលអ្នក
endure hardships and wander in suffering.
ស៊ូទ្រាំនឹងការលំបាក ហើយវង្វេងក្នុងទុក្ខវេទនា។
Looking at your physique, it seems like you're doing well.
ពេលមើលរាងកាយរបស់អ្នក វាហាក់ដូចជាអ្នកមានសុខភាពល្អ។
Master, Huai'an has nine lives.
លោកគ្រូ ហួយអានមានជីវិតប្រាំបួន។
He is very well.
គាត់សុខសប្បាយជាទេ។
On the other hand, I, your disciple, almost lost my life.
ម្យ៉ាងវិញទៀត ខ្ញុំជាសិស្សរបស់អ្នក ស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតទៅហើយ។
If you died that easily,
បើស្លាប់យ៉ាងងាយយ៉ាងនេះ
it means I've misjudged you
វាមានន័យថាខ្ញុំបានវិនិច្ឆ័យអ្នកខុសហើយ
and sent someone useless to protect Huai'an.
ហើយបានបញ្ជូនមនុស្សគ្មានប្រយោជន៍ម្នាក់ ឱ្យមកការពារហួយអាន។
I'm fine. I'm your disciple after all.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។ យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំជាសិស្សរបស់អ្នក។
Is he the one?
តើគាត់ជាអ្នកមែនទេ?
A fine choice for the puppet.
ជម្រើសដ៏ល្អសម្រាប់តុក្កតា។
Identical body size.
ទំហំរាងកាយដូចគ្នា។
Come in.
ចូលមក។
You must wait a little longer.
អ្នកត្រូវតែរង់ចាំបន្តិចទៀត។
He…
គាត់…
He is quite well.
គាត់​មាន​សុខភាព​ល្អ​ណាស់។
What illness does he have?
តើគាត់មានជំងឺអ្វី?
He isn't ill.
គាត់មិនឈឺទេ។
He just
គាត់គ្រាន់តែ
can't open his mouth and ingest food or water.
មិនអាចបើកមាត់ ហើយលេបអាហារ ឬទឹកបានទេ។
He is kept alive only by drip-feeding the medicine I concocted.
គាត់អាចរស់បានតែ ដោយសារការចាក់ថ្នាំដែលខ្ញុំបានរៀបចំជាដំណក់ប៉ុណ្ណោះ។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
To raise a new skin
ដើម្បីបណ្តុះស្បែកថ្មី
for your appearance.
សម្រាប់រូបរាងរបស់អ្នក។
The Huben Army is looking for you.
កងទ័ព Huben កំពុងស្វែងរកអ្នក។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you can never show your real face to others.
អ្នកមិនអាច បង្ហាញមុខពិតរបស់អ្នកទៅអ្នកដទៃបានទេ។
Otherwise, your life will be in danger
បើមិនដូច្នោះទេ ជីវិតរបស់អ្នកនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
wherever you are.
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
You need to forget
អ្នកត្រូវតែភ្លេច
about yourself.
អំពីខ្លួនអ្នក។
It's his turn now.
ឥឡូវដល់វេនគាត់ហើយ។
Ye Zheng, give him a Breath-holding Pill.
យេ ចេង ឲ្យគាត់ថ្នាំគ្រាប់ទប់ដង្ហើមមួយគ្រាប់។
No, I…
ទេ ខ្ញុំ…
Wait.
រង់ចាំ។
-Open your mouth. -Can you wait?
-បើកមាត់របស់អ្នក។ -អ្នកអាចរង់ចាំបានទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
This face suits him.
មុខនេះសមនឹងគាត់។
So long as he stays silent, no one will grow suspicious of him.
ដរាបណាគាត់នៅស្ងៀម គ្មានអ្នកណាសង្ស័យគាត់ទេ។
Changing his face is just the first step.
ការផ្លាស់ប្តូរមុខមាត់របស់គាត់គ្រាន់តែជាជំហានដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
His movements and bearing
ចលនា និង​ឥរិយាបថ​របស់​គាត់
must slowly change
ត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរបន្តិចម្តងៗ
until every move of his
រហូតដល់រាល់ចលនារបស់គាត់
resembles the other person to complete the transformation.
មើលទៅដូចជាមនុស្សម្នាក់ទៀត ដើម្បីបំពេញការផ្លាស់ប្តូរ។
If the Huben Army knows the deposed emperor is here,
ប្រសិនបើកងទ័ពហ៊ូបិនដឹងថា ព្រះចៅអធិរាជដែលត្រូវបានទម្លាក់ចេញពីតំណែងនៅទីនេះ
they will surely come here.
ពួកគេប្រាកដជានឹងមកទីនេះ។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់,
Yan Fengshan will also appear.
យ៉ាន ហ្វេងសាន ក៏នឹងបង្ហាញខ្លួនផងដែរ។
This is my final opportunity.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Don't play with fire and burn yourself.
កុំលេងជាមួយភ្លើងហើយដុតខ្លួនឯងអី។
The Huben Army might just assassinate you
កងទ័ព Huben អាចនឹងធ្វើឃាតអ្នក
before you can successfully lure out Yan Fengshan.
មុនពេលដែលអ្នកអាច ទាក់ទាញ Yan Fengshan ចេញបានដោយជោគជ័យ។
I've steeled myself for death
ខ្ញុំបានពង្រឹងខ្លួនឯងសម្រាប់សេចក្តីស្លាប់
since the day I returned to Chang'an.
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលខ្ញុំត្រឡប់ទៅ Chang'an វិញ។
Master.
លោកគ្រូ។
DEPOSED EMPEROR
ព្រះចៅអធិរាជដែលត្រូវបានទម្លាក់ចេញពីតំណែង
ZHANG MO
ចាង ម៉ូ
SINGING-STRING TAVERN
ហាងស្រាស៊ីងហ្គីងស្ទ្រីង
I've looked at a few residences around here.
ខ្ញុំបានមើលលំនៅដ្ឋានមួយចំនួន នៅជុំវិញទីនេះ។
This is the most suitable one.
នេះគឺជាមួយដែលសមរម្យបំផុត។
The gate in front can be guarded, and there's a rear exit.
ច្រកទ្វារនៅខាងមុខអាចត្រូវបានយាមកាម ហើយមានច្រកចេញនៅខាងក្រោយ។
More importantly, there are fine restaurants around here.
អ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត នៅទីនេះមានភោជនីយដ្ឋានល្អៗជាច្រើន។
There's a market north of this place, and the Tangshui Alley is not far.
មានផ្សារមួយនៅភាគខាងជើងនៃកន្លែងនេះ ហើយផ្លូវ Tangshui Alley ក៏មិនឆ្ងាយប៉ុន្មានដែរ។
There's enough foot traffic here. Being watched will not be a problem.
មានចរាចរណ៍ថ្មើរជើងគ្រប់គ្រាន់នៅទីនេះ។ ការត្រូវបានគេមើលនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
The south of this place
ភាគខាងត្បូងនៃកន្លែងនេះ
is next to the residents of Chengqing Neighborhood.
ស្ថិតនៅជាប់នឹងប្រជាជន នៃសង្កាត់ Chengqing។
It's calm too.
វាក៏ស្ងប់ស្ងាត់ដែរ។
Wonderful.
អស្ចារ្យណាស់។
The patron is satisfied.
ម្ចាស់​ឧបត្ថម្ភ​ពេញចិត្ត។
What say you, Mo, the pageboy?
តើ​អ្នក​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ដែរ ម៉ូ អ្នក​លួច​មើល​គេហទំព័រ?
Me?
ខ្ញុំ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
it's not bad.
វាមិនអាក្រក់ទេ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you exposed yourself with your reaction just now.
អ្នកទើបតែបង្ហាញខ្លួនឯង ជាមួយនឹងប្រតិកម្មរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Remember, you are now the pageboy, Mo.
ចាំទុកណា ម៉ូ ឥឡូវនេះអ្នកជាអ្នកផ្សព្វផ្សាយតាមទំព័រហើយ។
Your every movement and manner
រាល់ចលនា និងរបៀបរបស់អ្នក
must match the other person.
ត្រូវតែផ្គូផ្គងនឹងអ្នកដទៃ។
Your Majesty, you do look the part now.
ព្រះករុណាអើយ ឥឡូវនេះ ព្រះអង្គពិតជាមើលទៅដូចតួអង្គមែន។
Like whom?
ដូចអ្នកណា?
Like a servant.
ដូចជាអ្នកបម្រើ។
I misspoke.
ខ្ញុំនិយាយខុស។
It is all right.
វាមិនអីទេ។
I am a servant.
ខ្ញុំជាអ្នកបម្រើ។
A prisoner.
អ្នកទោសម្នាក់។
Xie and the rest
ស៊ី និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត
are doing this for Your Majesty's own good.
កំពុងធ្វើបែបនេះ ដើម្បី ផលប្រយោជន៍ របស់ព្រះមហាក្សត្រ ។
No one in this world
គ្មានអ្នកណាម្នាក់នៅក្នុងលោកនេះទេ
treats another well without reason.
ប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដទៃបានល្អដោយគ្មានហេតុផល។
Xie Huai'an cares too much
សៀ ហួយអាន ខ្វល់ខ្វាយខ្លាំងពេក
about his own interests in this.
អំពីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់នៅក្នុងរឿងនេះ។
You mustn't tell him about this.
អ្នកមិនគួរប្រាប់គាត់អំពីរឿងនេះទេ។
Don't worry. I'm leaving tomorrow.
កុំបារម្ភអី។ ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅថ្ងៃស្អែក។
You're leaving? Where for?
អ្នក​នឹង​ចាកចេញ​ហើយ​ឬ​នៅ? ទៅ​ណា?
Xie said you had made good progress.
សៀ បាននិយាយថា អ្នកមានវឌ្ឍនភាពល្អ។
Therefore, I may go home now. My home is in Huzhou.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​ឥឡូវ​នេះ។ ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ហ៊ូចូវ។
Huzhou
ហ៊ូចូវ
is quite far.
គឺឆ្ងាយណាស់។
My wife gave birth to a son and a daughter.
ប្រពន្ធខ្ញុំសម្រាល បានកូនប្រុសម្នាក់ និងកូនស្រីម្នាក់។
We are a family of four.
យើងជាគ្រួសារដែលមានសមាជិកបួននាក់។
You are free now.
អ្នក​មាន​សេរីភាព​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
I envy you.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នក។
Young Master, may I come in?
លោកគ្រូវ័យក្មេង តើខ្ញុំអាចចូលទៅបានទេ?
Come in.
ចូលមក។
I've avoided a reunion with you
ខ្ញុំបានជៀសវាងការជួបជុំជាមួយអ្នក
because there were people around us.
ពីព្រោះមានមនុស្សនៅជុំវិញយើង។
He is more observant than others.
គាត់មានការសង្កេតច្រើនជាងអ្នកដទៃ។
It's not a good thing if he finds out about our past.
វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ល្អ​ទេ ​ប្រសិន​បើ​គាត់​ដឹង​អំពី​អតីតកាល​របស់​យើង។
I appreciate
ខ្ញុំពេញចិត្ត
your concerns.
កង្វល់របស់អ្នក។
On your 10th birthday, I prepared a pair of shoes,
នៅថ្ងៃខួបកំណើតគម្រប់ ១០ ឆ្នាំរបស់អ្នក ខ្ញុំបានរៀបចំស្បែកជើងមួយគូ
wishing you a smooth road ahead.
សូមជូនពរឱ្យអ្នកមានផ្លូវរលូននៅខាងមុខ។
However…
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ…
I was shocked to learn that you were displaced for years.
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងនៅពេលដឹង ថាអ្នកត្រូវបានផ្លាស់ទីលំនៅអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
I am fortunate to meet you again.
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់ដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
I've prepared another pair for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំមួយគូទៀតសម្រាប់អ្នក។
Young Master.
លោកគ្រូវ័យក្មេង។
Zhang Mo,
ចាង ម៉ូ
thank you.
អរគុណ។
Please let me
សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំ
put them on for you.
ដាក់វាសម្រាប់អ្នក។
I… I was your pageboy.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំធ្លាប់ជា​អ្នក​ផ្ញើ​សារ​តាម​អ៊ីនធឺណិត​របស់​អ្នក។
Please allow me
សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំផង
to serve you
ដើម្បីបម្រើអ្នក
one last time.
លើកចុងក្រោយមួយ។
This path you've chosen
ផ្លូវដែលអ្នកបានជ្រើសរើសនេះ
will be full of hardships.
នឹងពោរពេញដោយការលំបាក។
Forgive me
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង
for not being able to accompany you
សម្រាប់ការមិនអាចអមដំណើរអ្នក
along the way.
តាមផ្លូវ។
Mo,
សម្រាប់,
your life
ជីវិតរបស់អ្នក
should be your own.
គួរតែជារបស់អ្នកផ្ទាល់។
Go back to Huzhou.
ត្រឡប់ទៅ ហ៊ូចូវ វិញ ។
Your family
គ្រួសាររបស់អ្នក
is waiting for you.
កំពុងរង់ចាំអ្នក។
If I'm lucky enough to return alive,
បើខ្ញុំមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរស់រានមានជីវិតឡើងវិញ
remember to prepare a jar of good wine for me
ចាំ​រៀបចំ ​ស្រា​ល្អ​មួយ​ពាង​ឲ្យ​ខ្ញុំ
when I pass by Huzhou.
ពេលខ្ញុំឆ្លងកាត់ហ៊ូចូវ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you cannot show your real face to others.
អ្នកមិនអាចបង្ហាញមុខពិតរបស់អ្នកទៅអ្នកដទៃបានទេ។
You need to forget about yourself.
អ្នកត្រូវតែភ្លេចអំពីខ្លួនឯង។
You are now the pageboy, Mo.
ឥឡូវនេះ អ្នកគឺជាអ្នកលក់សំបុត្រតាមអ៊ីនធឺណិតហើយ ម៉ូ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
you do look like it now. Like a servant.
អ្នកពិតជាមើលទៅដូចវាឥឡូវនេះ។ ដូចជាអ្នកបម្រើម្នាក់។
I also know you have your own way of surviving.
ខ្ញុំក៏ដឹងដែរថាអ្នកមាន វិធីរស់រានមានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
But from today onward,
ប៉ុន្តែចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ តទៅ
you must survive with the rules I set for you.
អ្នកត្រូវតែរស់រានមានជីវិត ជាមួយនឹងច្បាប់ដែលខ្ញុំបានកំណត់សម្រាប់អ្នក។
Otherwise, you will die.
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងស្លាប់។
Give me something to eat. I'm hungry.
ឲ្យខ្ញុំញ៉ាំអ្វីមក។ ខ្ញុំឃ្លានហើយ។
Something edible.
អ្វីមួយដែលអាចបរិភោគបាន។
I may go home now.
ខ្ញុំប្រហែលជាទៅផ្ទះវិញឥឡូវនេះ។
My wife gave birth to a son and a daughter.
ប្រពន្ធខ្ញុំសម្រាលបានកូនប្រុសម្នាក់ និងកូនស្រីម្នាក់។
We are a family of four.
យើងជាគ្រួសារដែលមានសមាជិកបួននាក់។
You are free now.
អ្នក​មាន​សេរីភាព​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Your Majesty, farewell.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង លាហើយ។
Please be cautious henceforth, Your Majesty.
សូម ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​មេត្តា​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Xie is a kind man.
សៀវ គឺជាមនុស្សចិត្តល្អ។
I'm sure he will find you a good place to stay.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹង រកកន្លែងស្នាក់នៅល្អសម្រាប់អ្នក។
Safe travels.
ការធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Mo!
សម្រាប់អ្នក!
Didn't you want me to be exactly like him?
តើអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំដូចគាត់ទេឬ?
Take a guess.
ទាយមើល។
Who is the one
តើអ្នកណាជាអ្នកនោះ?
lying there now?
ដេកនៅទីនោះឥឡូវនេះ?
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
You deserve death.
អ្នកសមនឹងទទួលមរណភាព។
You truly deserve to die.
អ្នកពិតជាសមនឹងស្លាប់មែន។
Mother.
ម្តាយ។
Why did you prepare so much food?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបចំអាហារច្រើនម្ល៉េះ?
-Because Father is coming back. -Really?
-ព្រោះ​ឪពុក​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ។ -ពិត​មែន​ឬ?
Yes. Father will soon return from Chang'an.
មែនហើយ។ ប៉ានឹងត្រឡប់មកពីឆាងអានឆាប់ៗនេះ។
Father is coming back!
ប៉ាកំពុងត្រលប់មកវិញហើយ!